<!-- markdownlint-disable MD045 MD013 MD040 -->

# О проекте PowerBIBook.ru

## Предисловие

    <div style="position: relative; padding-bottom: 56.25%; height: 0; overflow: hidden; max-width: 100%; height: auto;">
        <iframe src="https://www.youtube.com/embed/dQw4w9WgXcQ" frameborder="0" allowfullscreen style="position: absolute; top: 0; left: 0; width: 100%; height: 100%;"></iframe>
    </div>

Первая версия данного методического пособия была создана [Максимом Уваровым](https://maximuvarov.ru) в рамках [образовательного проекта NeedForData.ru](https://needfordata.ru/). С 21.05.2018 учебное пособие опубликовано на [GitHub](https://github.com/power-bi/PowerBI-book-ru) под лицензией GPL 3.0 и с этого момента соавтором пособия может стать любой желающий.

Цель данного пособия: помочь начинающим пользователям Power BI, а также надстроек над Excel Power Query и Power Pivot, осваивать эти замечательные инструменты. Предполагается, что методическое пособие когда-нибудь станет более легковесной и человечной альтернативой текущей официальной справки по Power BI, расположенной по адресу: <https://docs.microsoft.com/ru-ru/power-bi/>

В данном методическом пособии поддерживаются расставление ссылок на подробные разборы описываемых тем в официальной справке Power BI или на других тематических ресурсах.

## Отказ от ответственности

Авторы данного методического пособия не имеют отношения к корпорации Microsoft и ее продуктам Power BI, Excel, Power Query, Power Pivot. Авторы публикуют в данном методическом пособии собственноручно созданные учебные материалы, на публикацию которых они имеют все необходимые права.

## Лицензия на использование

Данное методическое пособие может бесплатно использоваться для обучения. Методическое пособие предлагается к использованию в режиме AS-IS (как есть), под лицензией GPL 3.0. Полный текст лицензии опубликован по [ссылке](https://github.com/power-bi/PowerBI-book-ru/blob/master/LICENSE).

Согласно лицензии, если вы используете материалы данного учебного пособия в своей документации или своих учебных пособиях, то вы обязательно должны (включая, но не ограничиваясь):

1. Поставить ссылки на первоисточник
2. Обеспечить свободный доступ к вашим материалам

## Добавление информации и внесение изменений в методическое пособие

Любой желающий может предложить исправления текущего методического пособия на Github. Для этого нужно:

1. [Сделать Fork проекта](https://github.com/power-bi/PowerBI-book-ru/edit/master/README.md)
2. Внести необходимые изменения на языке разметки в markdown
3. Создать Pull-request в основной репозиторий

Позже [члены редколлегии методического пособия](https://github.com/power-bi/PowerBI-book-ru/issues/1) смогут рассмотреть ваши предложения.